HTML LESSONS: https://www.youtube.com/watch?v=Y86zzWRle3g&list=PLURN6mxdcwL_D8H1iki2YCmp-lNyNAdbz

HTML dosyasını açmak için komut: CTRL + SHIFT + V
Eşittir shift + 0

dotted, dashed, solid, double, groove, ridge, inset, outset= BORDER ÖRNEK KULLANIMI İÇİN

border radious kenarları eğmek için, tam yuvarlak içinse 50% yap
sabit genişlik için 100px, tarayıcı genişliği için 50% yap

En dış nesneyle bir nesne arasındaki boşluğu ayarlamak için 
margin-top=üst ÖRNEK margin-top=:60px;
margin-bottom=alt
margin-left= sol

text align= metni hizalar LEFT,RİGHT,CENTER
font weight=yazıyı kalınlaştırır BOLD
font family=yazının tipini değiştirir
font style= yazıyı italik yapar
text transform= yazının bütün harflerini büyültüp(UPPERCASE) küçültebilir (LOWERCASE)
letter spacing 2px= harfler arası boşluk bırakır
text decoration= yazının altını,üstünü çizer
word spacing 3px= kelimelerin arasını açar

<form style="text-align: center;"> <!--Bu özellik, bir öğenin içindeki metni sağa ve sola doğru merkezlemek için kullanılır. -->

 "position: static" kullanıldığında,
  öğe normal akışta yer alır. Yani, öğe, sayfanın normal akışında bulunan diğer öğelerin etrafında yer alır

  position relative top 10px left 20px öğe normal akıştaki yerini alır, ancak bu yerden belirli bir uzaklıkta ötelenir.

  position fixed  öğenin sayfanın görünen kısmına 
  göre sabit bir konumda kalmasını sağlar, yani kullanıcı sayfayı kaydırdıkça öğe hareket etmez

* etiketini kullanırsan css dosyalarını hepsini seçer

th, td{örnek} dersen sadece o ikisini seçer

div>p parenti div olan bütün p,leri seçer

float: right CSS özelliği, bir öğeyi sağa yaslamak için kullanılır. 
Bu özellik, öğeyi normal akıştan çıkarır ve belirtilen yönde (bu durumda sağa) konumlandırır.
Genellikle metin veya resim gibi içerik öğelerini yan yana düzenlemek veya sayfa içeriğini sarma (wrap) amacıyla kullanılır

BORDER-COLLAPSE: COLLAPSE YAPARSAK ÇİFT BORDERLAR TEK BORDER,A DÖNÜŞÜR

overflow scroll asagı yukarı taşma olsa da olmasa da ekler, overflow auto sadece taşıyosa ekler

yatay menü için display inline-block etiketini kullan

color tag'ında ki rgba saydamlık verir

* çarpma işemi
/ bölme işlemi
++ bir sayı arttır
--bir sayı azalt
** matematikde ki üssü işareti
== : matematikdeki Eşittir ile aynı
=== : hem tipleri hemde değerlerinin eşit olup olmadığına bakar
+= sayıya eklemek istediğimiz kadar ekleriz
alt shıft s kodları duzenlı hale getırır
&& : VE birden fazla koşul olduğunda ve hepsi true olursa koşulu sağlar
|| : VEYA sonuçtan biri true ise sonucu true çıkartır
! : bir şeyin zıttını almak için 
!=  : eşit değildir anlamında


 bir web sitesinde gezinme menüsü


 ---
 GİT KOMUTLARI
değişiklikleri ekle

 - git add *

-  değişiklikleri kaydet

 git commit -m "commit mesajın neyse onu yaz"

-  değişiklikleri gönder

 git push

GIT DURUM GÖRÜNTÜLE

git status

değişiklikleri uzaktan getir
git pull